Emprestimo -> no pdf retira reserva depois realiza emprestimo, o que acontece se der erro ?

Reserva -> a data é o dia que a reserva foi pedida ou quando o emprestimo sera realizado ?

Professor -> diz que não a necessidade de chegar se o id é realmente de um professor isso significa que sempre vai dar "sucesso" ou que é pra usar algum padrão que isso não seja checado diretamente

Emprestimo -> se um usuario se encaixar em mais de uma situação para rejeitar, por exemplo numero maximo de esprestimos e devedor , posso mostrar qualquer uma das mensagens de erro ou existe mostrar em ordem que esta no pdf.

Fachada -> exemplo do pdf da fachada mostra que a fachada tem um metodo pra cada comando e da maneira que ta no quadro tbm além de que a que esta no quadro da a entender que as classes do command chamam as funçoes da fachada, so que isso não quebraria um dos principios da fachada que é as outras classes não conhecerem ela com excessão do cliente ?


é proibido checar o estado de uma classe ? mesmo com o state -> para exemplares disponiveis

notificar observado mesmo quando remover uma reserva e quantidade >= 2 ?